Hei, nak.
- Apa?
- Ayah jumpa sesuatu.
Awak kena lihat ini.
"Jumanji".
Mainan papan?
Mana ada orang main benda ini lagi?
Tepis. Tepis.
Elak. Rasakan.
Tumbukan ke atas.
Hentak kepala. Matilah awak.
Serang, serang. Serang balas.
Hentak kepala. Kapow!
Fridge
Awak dah siapkan?
- Dah siap.
- Awak kalah.
Rumah usang dalam
masa dua puluh minit.
"...Benjamin Franklin, dan atas
sebab semangat nasionalistik...
yang menyemarakkan dasar
Perluasan Ke Barat."
Spencer? Sayang?
Mak, bukankah saya
dah suruh ketuk dulu?
Mak dah lewat. Awak nak terus pergi
jumpa Ayah awak lepas sekolah?
- Ya, mungkin.
- Jangan lupa EpiPen awak.
Dan tolong ingat,
dunia ini sangat bahaya.
Hati-hati dan Mak
paling sayang awak. Bye.
- Jumpa pada malam Ahad.
- Okey.
Pensanitasi Tangan Purell
- Jumpa lagi, Mak.
- Makan sesuatu sebelum awak pergi.
Tak boleh. Saya nak
pergi jumpa Spencer.
- Spencer Gilpin?
- Ya, Spencer Gilpin.
Dia beri saya tuisyen.
- Dia perbaiki mata pelajaran saya.
- Baguslah begitu.
Budak Spencer Gilpin.
- Gred awak akan okey?
- Ya, sebab itu saya dapatkan bantuan.
Jangan tersingkir dari pasukan...
Saya tak akan disingkir dari pasukan.
Semuanya akan okey. Baik?
Okey.
Comel, bukan?
Ya.
Bethany Walker. Baru bangun tidur.
Benci pagi.
tidakdiubah
sukahidupini.
- Yo.
- Hei, Fridge.
Kenapa awak pakai baju hujan?
- Apa maksud awak?
- Sekarang tak hujan.
Mungkin akan hujan.
Awak tak tahu apa akan berlaku.
- Alamak!
- Apa masalah awak?
Kalau awak tak kisah, boleh cepat sikit?
Rumah Usang ini buat saya tak selesa.
Nah.
- Awak baca semuanya?
- Ya, saya dah baca.
Dan saya tambah pendahuluan dan...
pengakhiran, dan sedikit di tengah.
Saya akan buat sendiri
jika saya ada masa...
Ya, tak ada masalah.
Hei, saya ingatkan... seronok...
buat esei dan kerja rumah awak
dan sebagainya tapi...
tak tahu awak buat apa
hujung minggu ini...
- tapi saya ingat...
- Hujung minggu ini, ya, uh...
- Hei, Fridge.
- Hei.
Awak nak tumpang?
Saya nak ikut dia.
Sebenarnya saya pun sibuk, jadi...
Jumpa lagi, Refrigerator.
Maaf. Maaf.
Apa cerita, dik?
Apa saja.
Bukannya saya kawan baik awak
sepanjang zaman kanak-kanak awak.
- Tak apa.
- Apa awak kata?
Tiada apa, tuan.
Dia memang pelik.
Kasihan lelaki itu.
Malang sekali
apa terjadi kepada mereka.
- Saya bercakap pasal budak itu.
- Apa awak buat di sini?
Saya berjumpa kawan saya.
Hati-hati di mana awak merayau, faham?
Ya, En. Vreeke.
Saya dengar apa awak kata.
Dunia ini menelan
kanak-kanak macam awak.
SEKOLAH TINGGI BRANTFORD
Dah lebih dua jam saya muat naik...
dan dia belum komen atau klik like.
- Awak pun nampak.
- Ya, cantik.
Serius, saya tak tahu apa masalah dia.
Terima kasih. Saya pun jarang memuat
naik, tapi cukup untuk dikenali.
- Tapi ia cantik...
- Hei, ada orang di belakang awak.
- Hai.
Bethany, awak buat panggilan
ketika kuiz berlangsung?
Ya, tapi saya dah habiskan kuiz saya.
Okey. Tapi awak perasan tak
orang lain belum habis?
- Jadi?
- Maaf, biar saya ulang.
Awak sedar ada orang lain
dalam dunia ini, bukan?
Lihat, saya sedang berdepan dengan
masalah sekarang, dan...
percayalah, saya pun rasa kecewa.
Saya ada krisis, dan Lucinda...
dia menyokong saya sebagai seorang
wanita dan mungkin awak patut juga.
- Letak telefon itu.
- Okey, saya akan tamatkan.
- Bethany, letak telefon segera.
- Dua minit lagi.
Dan awak akan pergi ke kelas tahanan.
Baik, terus hayun lengan itu. Ayuh.
- Bethany, awak lewat.
- Maaf.
Dengar kata dia dah berpisah
dengan pemain bola itu.
Ini mungkin peluang awak, Fussfeld.
Baik, kita akan berlatih
menangkap dan melontar.
Jadi cari pasangan
dan ambil bola. Cepat!
Hei, Martha.
Martha, awak tak boleh bermain sendiri.
Cari pasangan.
Ayuh, cepat.
Tak, tak apa.
Okey.
Awak kena libatkan diri
macam semua orang.
Jika tidak, buat apa awak datang sini?
Ia diwajibkan.
- Martha...
- Saya rasa ia tak guna.
Kelas jasmani tak boleh
bantu saya ke Princeton...
dan saya tak tahu apa
seronoknya membaling bola...
dalam gelung dan
"bawa bola ke hujung padang!"
Okey. Banyak yang tak kena dengan itu,
tapi pertama sekali...
Ia senaman, ia baik untuk awak.
Bersama orang lain,
juga baik untuk awak.
Dan jika awak cuba,
mungkin awak akan rasa seronok.
Seronok. Itu yang kita
buat di sini? Berseronok?
Ini sekolah.
Kita sepatutnya belajar
benda yang berguna.
- Okey, Martha...
- Kita tiada masa dalam hidup ini...
dan saya tak mahu sia-siakan hidup
ini menjadi, guru jasmani, misalnya.
- Saya terlepas cakap.
- Ya, benar.
Awak akan pergi ke kelas tahanan.
Dahsyatnya.
Garang.
Spencer Gilpin?
PENGETUA
Sila duduk, Spencer.
Cik Mathers?
"Dan atas sebab semangat nationalistik...
yang menyemarakkan
dasar perluasan ke Barat."
Awak pernah dengar itu, En. Gilpin?
- Saya tak pernah.
- Ia ayat terakhir...
esei Anthony tentang
perluasan ke Barat.
Dan kebetulan, ia ayat terakhir...
esei awak tentang perluasan ke Barat
dari tahun lepas.
Mengagumkan.
Betul begitu?
Saya rasa ya. Maksud saya,
apa kebarangkalian itu berlaku?
Sangat tipis.
Ya, awak juga guna metafora...
"menyemarakkan" yang sama
dalam esei awak...
tentang Majlis Minum Teh Boston,
Pertempuran Gettysburg...
dan gerakan hak mengundi wanita.
Bilik ini sangat panas.
Anthony, saya tahu awak terdesak
nak lulus dalam kelas saya...
tapi bukan ini caranya.
- Saya tak boleh terima penipuan.
- Penipuan?
- Saya tak menipu.
- Ia salah saya.
Saya yang paksa dia buat.
Awak paksa dia...
suruh awak tulis eseinya?
Ya.
Lihat, maafkan saya, okey?
Tak, ia tak okey.
Saya tersingkir dari
pasukan kerana awak.
Awak juga akan buatkan saya dibuang
sekolah. Bukannya nyawa awak...
seorang yang bahaya di sini.
Nyawa dalam bahaya?
Ini benda paling bahaya pernah saya
buat seumur hidup saya.
Dan sekarang, lihat saya.
Saya yang kena tanggung akibatnya.
Bukankah...
ini kumpulan yang menarik?
Selamat datang ke kelas tahanan.
- Ya, Spencer?
- Saya nak minta maaf.
- Terima kasih.
- Pengetua Bentley, saya hanya buat...
Bethany, tolong. Awak semua tahu
kenapa awak berada di sini.
Tapi ini yang awak patut fikirkan:
Siapa awak...
ketika ini.
Dan awak nak jadi apa.
Awak hanya hidup sekali.
Awak tentukan kehidupan sendiri.
Nasib baik...
tiada tempat yang lebih baik untuk
mencermin diri...
daripada dalam kelas tahanan.
Bangun, semua. Cepat.
Kami nak jadikan ini
pusat komputer baru.
Tapi sebelum itu,
ia mesti dibersihkan dulu.
Semua majalah lama ini akan
dihantar ke pusat kitar semula.
Tapi semuanya mesti dikumpul
dengan elok dulu.
Nampaknya semua stapler
mesti dikeluarkan.
Jika awak tak sempat habiskan,
awak sambung esok.
- Esok hari Sabtu!
- Sebab saya tidak bermain bola?
- Ya, tak boleh.
- Adil begitu.
- Diam.
- Jadi baik awak mulakan.
Pilih senjata awak.
Kenapa mereka ada bola boling?
Biar betul, tiada isyarat?
- Masih tak cukup malang nasib saya?
- Awak nak tolong tak?
Atau awak ingat awak cantik sangat?
Saya cantik sangat.
Saya perhatikan awak bercakap dengan
Jurulatih Web hari ini.
Bukannya saya perhatikan awak...
jangan salah faham.
Saya berada di sana dan kita berada
dalam kelas yang sama.
Tapi, saya rasa apa awak...
kata tentang kenapa
PJ membosankan, dan...
tentang subjek lain memang betul.
Terima kasih.
Ya.
DERMA
Apa ini?
- Entah.
- Apa ia? Macam...
Nintendo model lama?
Saya rasa bukan.
Saya tak pernah lihat.
"Permainan untuk mereka
yang ingin mencari...
jalan untuk meninggalkan dunia ini.
SELAMAT DATANG KE JUMANJI
Jumanji."
Stapler, kalian. Stapler.
- "Jumanji"? Apa maksudnya?
- Entah. Saya tak pernah dengar.
PILIH WATAK
Yang mana saya nak pilih?
Entah. Saya rasa ia tak penting.
"Jefferson "Seaplane" McDonough...
juruterbang dan penyangak."
- Ia tak berfungsi.
- Okey. Cuba yang lain.
"Franklin 'Moose' Finbar."
PAKAR ZOOLOGI
SENJATA
Bunyinya macam orang yang gagah.
Dan dia pakar zoologi, jadi ia hebat.
- Awak pilih.
- Okey.
"Doktor Smolder Bravestone."
PAKAR ARKEOLOGI
PENJELAJAH
Bethany, awak nak main?
Baiklah.
Saya pilih...
Shelly Oberon...
genius bertubuh montok.
AHLI KARTOGRAFI
GENIUS BERTUBUH MONTOK
Stapler, cepat. Giliran awak.
Tak.
- Tak mahu.
- Kejap, hanya beberapa minit saja?
- Ia tentu seronok.
- Dia tak tahu berseronok.
Okey. Baiklah.
Ini mungkin perkara paling
membosankan yang pernah saya buat.
Saya rasa bukan.
RUBY ROUNDHOUSE
PEMBUNUH KAUM LELAKI
Selamat datang ke Jumanji.
Apa sedang berlaku?
Saya rasa berlaku litar pintas!
Tanggalkan wayar!
Apa sedang berlaku?
Kenapa dengan tangan awak?
- Kenapa dengan awak?
- Saya tak tahu.
Spencer!
Ya, Tuhan!
What the hell, man?
Oh, tidak.
Alamak...
Kalian?
Kalian? Kenapa suara saya begini?
Mana rambut saya?
Apa yang...?
Ya, Tuhan!
Benda bodoh apa...?
- Awak siapa?
Dia siapa?
Awak berdua siapa?
Okey. Apa sedang berlaku?
Ya, Tuhan!
Saya nak saman awak!
Kenapa dengan suara saya?
- Ke tepi! Awak hempap saya!
- Saya di mana?
Ke tepi!
Pergi...
Apa ini? Apa yang terjadi kepada
tubuh saya yang selebihnya?
Apa ini? Apa benda di belakang saya?
- Apa ini?
- Ya, Tuhan.
Fridge?
Ya, saya Fridge. Awak siapa?
Saya Spencer.
Apa? Jangan mengarut.
Apa sedang berlaku?
Saya rasa...
kita dalam permainan itu.
- Apa?
- Awak cakap apa?
Entah bagaimana...
kita disedut ke dalam permainan itu.
Kita menjadi avatar yang kita pilih.
Jadi, ini saya, Spencer,
namun rupa dan suara saya seperti...
Doktor Smolder Bravestone.
- Maksud awak, awak ialah Spencer?
- Ya, itu dia.
Fridge, saya Spencer.
Bermakna awak, "Moose" Finbar.
Ia tertera di ves awak.
- Martha?
- Ya.
Awak Ruby Roundhouse.
Dan, Bethany,
awak Profesor Shelly Oberon.
- Shelly ialah singkatan untuk Sheldon.
- Apa yang awak cakap?
- Ya, Tuhan. Betul kata dia.
- Dan awak...
- awak Spencer? Awak?
- Ya. Kalian, percayalah.
Saya Spencer.
Ya, itu Spencer.
Jadi, itu bermakna, saya...
saya...
Kejap. Bethany, jangan!
Tidak!
Saya lelaki pertengahan umur
yang gempal.
Saya ada tatu.
Mak saya selalu beri
amaran jangan buat tatu.
Apa ini?
Saya juga ada satu.
Kadang-kala.
Sekejap!
Mana telefon saya?
Kenapa saya berpakaian
begini dalam hutan?
Seluar pendek dan
baju penyangkut kulit?
Apa ini?
Rupa saya seperti bunian taman.
Mana telefon saya?
- Siapa peduli?
- Kita berada dalam tubuh orang lain!
Ini bukan masalah utama...
- ketika ini.
- Oh, betul? Bukankah ini masa...
untuk telefon atau teks sesiapa?
Atau tukar status awak kepada...
"terperangkap dalam mainan video"?
Maksud saya ialah
saya tak bawa Claritin.
- Saya alah pada hampir semua benda.
- Oh, tidak.
Awak ada alah, Spencer? Betul?
Badan saya kurang dua kaki!
Kalian, ini tak boleh jadi.
Mungkin kita semua berada dalam koma.
Bersama-sama?
Kita semua koma bersama-sama?
Inilah saja penjelasan munasabah.
Mesin mainan lama itu...
merenjat kita semua...
Ya, Tuhan!
Ya, Tuhan! Masuk ke dalam
dan selamatkan dia.
Saya tak nak masuk!
Awak masuk ke dalam.
Tak. Saya bawa beg galas!
Saya tak boleh masuk ke dalam
air dengan beg galas.
Aduh!
Bethany!
Awak okey?
Cukup menakutkan.
Saya benci tempat ini.
- Apa terjadi kepada awak?
- Saya dimakan badak sumbu...
Dan saya terjatuh beribu kaki dari langit.
Ya. Nampaknya begitu.
Itu badak air. Mereka omnivor.
Mereka sepantas kuda
dalam jarak dekat...
dan memiliki kekuatan gigitan
sebanyak 8100 newton.
Bagaimana saya tahu ini?
Awak pakar zoologi.
- Apa?
- Saya masih orang tua gemuk, bukan?
Malangnya ya.
Kenapa awak semua buat selamba saja?
Dia baru jatuh dari langit.
Kalian?
Bethany, bangun!
Cepat, cepat!
Doktor Bravestone.
Selamat datang ke Jumanji.
Jangan tercegat di situ. Naik cepat!
Cepat, cepat, cepat!
Doktor Bravestone.
Ahli arkeologi tersohor dan
penjelajah antarabangsa.
Dikenali di tujuh benua kerana
penjelajahan berani awak.
Mana tali pinggang keselamatan?
Satu penghormatan
kerana dapat bertemu awak akhirnya.
Dan saya akui, awak nampak
lebih segak sebenarnya.
Terima kasih.
- Awak siapa?
- Nigel Billingsly sedia membantu...
Ruby Roundhouse,
pembunuh kaum lelaki.
Selamat datang ke Jumanji.
Saya tak sabar menunggu
ketibaan awak.
Seperti yang awak tahu,
Jumanji dalam keadaan bahaya.
Kami berharap awak berempat boleh
hapuskan sumpahan itu.
- Sumpahan?
- Sumpahan apa?
Maafkan saya.
Awak nampak telefon saya?
Profesor Sheldon Oberon.
Selamat datang ke Jumanji.
Nigel Billingsly sedia membantu.
Saya tak sabar menunggu
ketibaan awak.
Kenapa dengan dia?
Saya rasa dia WBP.
Apa? Tolong cakap bahasa English.
Watak bukan pemain.
Dia sebahagian daripada permainan.
Jadi apa saja kita tanya, dia cuma
jawab benda yang telah diprogram.
Baik. Baru saya faham sekarang.
Franklin "Mouse" Finbar.
Selamat datang ke Jumanji.
"Moose", bukan "Mouse".
Tidak, tuan. Saya pasti ia "Mouse".
- "Mouse"?
- Nama samaran yang diberi...
untuk tubuh kecil
dan sifat menawan awak.
Saya tahu awak akan datang.
Dr. Bravestone
sentiasa diiringi pembantu setianya.
Pembantu?
Sejak Dr. Bravestone selamatkan awak
daripada hulubalang...
dalam hutan di Peru, awak tak
pernah berenggang dari dia.
- Baik.
- Apa awak kata pasal sumpahan itu?
Semua tertulis dalam surat saya
kepada awak, Dr. Bravestone.
- Tolong bacakan dengan kuat.
- Saya tiada sur...
Baiklah.
"Dr. Bravestone, saya menulis kepada
awak tentang situasi genting...
di Jumanji.
Kami perlukan bantuan awak segera."
- Kalian?- Apa sedang berlaku?
Okey, apa sedang berlaku?
Saya rasa ia babak pintas.Banyak permainan ada ini.
Ia sedutan pendek untuk beritahulatar belakang cerita.
Nama saya Nigel Billingsly...
pemandu lapangan Jumanji.
Saya diupah oleh bekas sekutu awak...
kini musuh ketat,Profesor Russel Van Pelt...
untuk mengetuai satu ekspedisi.
Begini, Profesor Russel Van Pelt...
datang untuk cari Kuil Jaguar...
yang disebut dalam legenda, di manabertempatnya Permata Jumanji keramat.
Seperti yang awak tahu,dia amat obses dengan Permata itu.
Dan selepas bertahun menyelidik,dia percaya...
dia dah jumpa lokasinya.
Mungkinkah itu?
Mungkinkah saya dah
jumpa ia akhirnya?
Van Pelt beritahu saya dia mahumencari Permata itu...
untuk rekod penulisannya.
- Ia benar-benar wujud.
- Apa yang saya tak tahu...
ialah dia mahukan Permataitu untuk dirinya sendiri.
Saya dah jumpa.
Saya dah jumpa!
Mengikut legenda, Jaguar ituialah penunggu Jumanji dan...
sesiapa yang berani membutakannyaakan menjadi mangsa kuasa jahat.
Van Pelt dapat menguasaisemua makhluk Jumanji...
merasuk mereka, mengawal mereka.
Dan sumpahan yang dahsyat menimpabumi yang aman suatu ketika dulu.
Saya merayu supayadia memulangkannya.
Tapi, sebaik saja ia beradadalam genggamannya...
sukar untuk dia lepaskan.
Saya tunggu hinggamereka tidur malam itu...
dan saya bertindak.
Bawakan saya Permata itu!
Dan bunuh sesiapa
yang cuba halang awak!
Baiklah. Ini dia.
Dengan bantuan berguna
daripada rakan-rakan awak...
awak mesti guna
kepakaran tambahan awak
untuk pulangkan Permata itu
kepada mata Jaguar itu...
dan batalkan sumpahan.
Dan baik awak mulakan dengan segera.
- Saya rasa...
- Moga berjaya!
Takdir Jumanji di tangan awak.
Dan, ingat.
Matlamat awak,saya hafal dalam nukilan
Pulangkan Permata danbatalkan sumpahan
Jika awak nak tinggalkanpermainan selamanya
Selamatkan Jumanji dansebut namanya.
Selamat berjaya.
Takdir Jumanji di tangan awak.
- Dan ingat:
- Dia mengulangi benda yang sama.
Matlamat awak saya hafal
Pulangkan Permata danbatalkan sumpahan
Jika awak nak tinggalkanpermainan selamanya
Selamatkan Jumanji dansebut namanya
Tak apa. Awak boleh hadapi ini. Dalam
kehidupan sebenar, awak disukai ramai.
Awak mudah bergaul.
Itu yang awak beritahu diri awak
apabila awak takut?
Tak boleh ke awak tak
pandang serong sekejap?
Saya berpisah dengan Noah,
saya jadi lelaki...
dan telefon saya hilang!
Saya berhak berasa sedih!
Dr. Bravestone, ini peta Jumanji.
Pergi ke bazar dan
cari bahagian yang hilang.
- Bazar.
- Bahagian apa yang hilang?
- Selamat tinggal!
- Apa? Awak tak boleh bawa kami...
- ke patung itu?
- Dan, ingat:
Jika awak nak tinggalkanpermainan selamanya
Selamatkan Jumanji dansebut namanya
Boleh letak ini di dalam?
Tidak.
Tolong. Awak seorang saja
bawa beg galas, Fridge.
Okey, jadi apa? Kita ada peta.
Jadi sekarang kita kena cari...?
Bazar itu, saya rasa.
Jadi kita pulangkan Permata itu
kepada patung Jaguar...
dan lepas itu kita balik. Tiada masalah.
Kenapa kita tak boleh balik saja, hentikan
permainan tanpa buat semua ini?
Kita mesti tamatkan permainan itu.
Saya rasa...
Saya rasa kita mesti selamatkan Jumanji.
Badannya cukup sasa.
Jangan nangis, jangan nangis.
Jangan nangis.
Ada banyak penyakit di sini.
Panas.
Okey, saya pandai buat ini.
Bermain permainan video.
Itu kepakaran saya.
Saya cuma tahu buat ini.
Permainan seperti ini ada peringkat.
Untuk tamatkan permainan,
kena habiskan semua peringkat.
Setiap peringkat semakin sukar.
- Kita tamatkan peringkat...
- Spencer, awak tahu kita nak ke mana?
- Agaknya.
- Agaknya?
Baguslah. Kita pasti selamat.
Okey, bahagian yang
hilang itu, saya teka.
Ya, Tuhan. Itu mesti benda yang kita cari.
Keratan peta yang hilang.
Tapi masalahnya, tiada apa di sini.
Apa maksud awak, tiada apa di sana?
Itu peta, macam dia kata.
Ia peta Jumanji.
Kartografi.
- Apa itu?
- Kajian peta.
- Itu kepakaran Profesor Oberon.
- Ya! Betul!
Jadi awak tak nampak ini,
tapi saya nampak?
Watak yang kita pilih
ada kepakaran tertentu.
Jadi, tentu ada cara untuk mengakses...
KELEBIHAN - KELEMAHAN
- Wah. Apa awak buat?
- "Kelebihan: Tak gentar. Mendaki.
Pantas. Boomerang.
Semangat membara."
Awak buat apa?
- Apa yang terjadi?
- Awak menunjuk semangat membara.
"Kelemahan.
KELEMAHAN: TIADA
Tiada"?
Bagaimana awak lakukan itu?
Senarai itu?
Saya rasa saya tekan saya punya
otot dada kiri yang besar.
- Bahagian dada. Biar saya tunjuk awak.
- Jangan dekati saya.
Sekurang-kurang tekan di depan kami
supaya kami tahu cara nak buat.
"Kelebihan: Karate. T'ai chi. Aikido.
Tarian bertarung"?
Tarian bertarung?
Ada benda macam itu?
"Kelemahan:
Bisa."
Serius?
KELEBIHAN: KARTOGRAFI
ARKEOLOGI- PALEONTOLOGI
- KELEMAHAN: STAMINA
- Paleontologi. Apa maksudnya?
Pengkajian fosil, saya rasa.
- Agak hebat.
- Menurut pakar karate ganas...
kepada lelaki fosil tua
yang tiada stamina.
KELEBIHAN: ZOOLOGI -
PEMBAWA SENJATA
KELEMAHAN: KEK -
KEPANTASAN - KEKUATAN
Saya benci permainan ini.
"Kelemahan: Kek."
Ya, kek ialah kelemahan saya.
Bersama kepantasan dan kekuatan.
Kekuatan ialah kelemahan saya.
Saya nak tanya sikit.
Bagaimana pula kekuatan
ialah kelemahan saya?
Siapa boleh jelaskan?
Dan kenapa saya perlukan kepantasan?
Kenapa saya perlukan kepantasan
apabila saya dikejar...
zebra pembunuh gergasi atau
sebagainya sambil pakai topi bodoh ini?
Awak juga pembawa senjata yang bagus.
- Apa maksudnya?
- Maksudnya...
awak bawa senjata saya
dalam beg galas awak...
dan awak beri kepada saya
apabila saya perlukannya?
Kalian! Peta ini, ia berubah.
- Apa maksud awak?
- Apa ia kata?
Tak banyak maklumat.
Tapi, seminit lalu,
ia tak tulis ini dan sekarang ada.
Ia kata, "Ngauman Perkasa."
Ngauman Perkasa
Saya tak suka itu.
- Saya tak nak main.
- Apa lagi?
Okey, dan di sini, ia kata, "Dari Lubuk".
Dari Lubuk
Badak air itu keluar dari lubuk. Yang...
Ya, benda yang buat benda itu.
Itu dia, teruskan.
Jadi, jika "Dari Lubuk"
ialah peringkat pertama...
"Ngauman Perkasa"
mungkin peringkat kedua.
Arah mana?
Okey.
Jika itu ialah itu...
dan itu ialah sini...
Di sini, saya rasa.
Ini permainan apa?
Lari!
Tunggu!
Ayuh, cepat!
Kenapa saya lari begitu lambat?
Ya, Tuhan!
Berpecah!
Wah.
Mari!
- Mereka ada senjata besar!
- Serius?
Itu senjata besar, Spencer?
- Tengok beg galas awak.
- Buat apa?
Dalam beg galas awak ada senjata saya.
Tunduk.
Sana. Senjata awak?
Saya tak jumpa... Apa ini?
Oh, ya. Boomerang,
salah satu kelebihan saya.
- Apa awak nak buat dengannya?
- Entah.
- Bunuh mereka, saya rasa.
- Bunuh mereka dengan itu?
Awak ada idea lain? Awas.
Lihat ini.
- Syabas.
- Sana!
Nak saya periksa jika ada beg pasir
untuk awak lontar mereka suka-suka?
Oh, tidak!
Ia berhasil!
Mereka datang. Kita kena pergi!
Saya tak cukup pantas.
Kita kena pergi sekarang!
- Naik belakang saya!
- Saya lebih rela mati. Saya nak mati.
Turunkan saya!
Spencer! Turunkan saya!
Biar betul!
Oh, jangan!
- Kita kena terjun!
- Awak dah gila?
Saya lebih rela buat apa saja
daripada buat itu!
Terjun!
- Martha!
- Terjun!
- Kita kena terjun!
- Kita tak tahu berapa dalam air itu!
- Tidak!
Awak kena terjun! Terjun!
Saya ada masalah koronari.
Saya tak dapat bernafas.
Itu detik paling memalukan
dalam hidup saya.
- Jangan lakukan itu lagi.
- Saya telan banyak air.
Mereka tertembak saya.
Oh, tidak.
Martha?
- Kejap, apa terjadi kepada dia?
- Dia dah mati? Dia dah mati ke?
Sekejap.
Apa ni?
- Jangan hempap saya!
- Awak okey?
- Agaknya.
- Alamak! Ke tepi!
- Saya nak beralih sekarang.
- Tak siapa tanya saya okey tak?
Awak ingat saya tilam
untuk awak mendarat?
Saya dah agak.
Kita semua ada tiga nyawa.
Tatu pada lengan kita...
Tuhan, lihat saiz benda itu.
Spencer!
- Apa awak kata tadi?
- Ia jumlah nyawa kita.
Bethany ditelan badak air,
jadi dia cuma ada dua jalur.
Betul kata dia.
Kejap. Apa terjadi jika semua
nyawa kita habis digunakan?
Biasanya, ia bermakna...
permainan tamat.
Apa maksud awak, permainan tamat?
Maksud awak kita
benar-benar akan mati di sini?
- Saya tak pasti...
- Awak tak pasti?
Awak tak pasti,
En. Pakar Permainan Video?
Saya tak pernah
terkandas dalamnya, okey!
Jadi, saya tak pasti, tapi ya, malangnya,
kita mungkin akan mati.
Itulah saya khuatiri sekarang.
Baik kita cari bahagian yang hilang itu.
Okey.
Nampaknya ada desa
di sebalik gunung ini.
Mungkin bazar itu.
- Jom kita lakukannya.
- Kejap.
Saya nak kencing dulu.
Dah sepanjang hari saya fikirkan ini,
tapi saya pun nak kencing.
Boleh saya ikut awak dan awak
tunjukkan bagaimana nak lakukan?
Saya perlukan bantuan awak.
Ya, baik. Saya boleh tolong.
Jadi bagaimana kita lakukan ini?
Mudah saja.
Buka zip, keluarkannya dan kencing.
Pancut betul-betul.
Ia sangat penting.
Ya, Tuhan. Ada organ pembiakan yang
bersambung ke badan saya sekarang.
Martha, mari lihat organ pembiakan saya!
Tak, terima kasih saja.
- Awak tak pernah lihat?
- Ya, saya tak nak tengok.
Saya lihat saya punya sejurus saja
saya sampai sini.
Dengan suka-citanya saya dapat
bawa sesuatu dari dunia luar.
Awak buat apa?
- Awak intai?
- Maaf.
- Awak tak boleh pandang sini!
- Ya, jangan intai. Itu peraturan.
Okey, bagus.
Kita akan buat perlahan-lahan dan
tiada siapa akan tercedera.
- Sekarang apa?
- Kencinglah.
Dan pancut betul-betul. Jangan lupa.
Kenapa asyik suruh
dia pancut betul-betul?
Saya tak nak bincang ini depan wanita.
Wah, wah, wah!
Oh, ini jauh lebih mudah!
- Hebat, bukan?
- Ya, sebab awak ada pemegang.
Sayang saya tak dapat
hantar ini ke Instagram.
Bravestone.
Dia dan beberapa orang lain.
Mereka terlepas?
Mereka terlepas dalam hutan.
Saya dah agak.
Apa maksud awak, tuan?
Saya akan kerahkan semua
makhluk dan askar...
untuk buru mereka.
Rampas semula hak saya.
Cari mereka.
Hati-hati melangkah.
Tanah tak rata. Saya tak nak
sesiapa terseliuh buku lali.
- Saya kena sekali semasa berkhemah...
- Tolong senyap.
- Okey, baik. Tiada masalah.
- Tolong.
- Boleh saya pinjam jaket awak?
- Ya, boleh.
- Terima kasih.
- Awak buat apa?
Saya rasa seperti
memakai bikini di sekolah.
Saya buat sekali.
Saya dipanggil ke pejabat.
- Mestilah.
- Noah suka saya berpakai seksi.
Ia kunci kepada hubungan kami.
Issh... Pandang serong? Serius,
saya tak boleh bercakap depan awak.
Awak tak kenal saya tapi awak dah
buat keputusan untuk benci saya.
Kejap. Saya tak benci awak.
- Awak tak benci?
- Tidak.
Saya cuma fikir awak hidup dalam
gelembung "gadis hangat popular".
Di mana semua orang layan awak
macam puteri atau objek.
Mungkin ia membuat awak agak
perasan atau sebagainya?
Betul juga.
Tapi mungkin sebab awak
selalu pandang serong...
kerana awak takut
orang tak akan suka awak...
maka awak membenci mereka dulu.
Tidak.
Mungkin.
Okey, baiklah.
Saya cuma kata awak hangat.
Terima saja.
Terima kasih.
Saya rasa.
Saya malas dengan permainan ini.
Jangan halang saya, Spencer.
- Kenapa awak marahkan saya?
- Kenapa saya marah?
Serius awak tanya saya itu?
Kerana awak saya terkeluar
daripada pasukan.
Kemudian saya terkandas di sini...
entah apa benda ini.
Dan awak nak tahu kenapa
kita tak berkawan lagi.
Ini sebabnya kita tak berkawan lagi?
Awak tak nak terkandas dalam Jumanji?
Saya rasa bukan.
Kita tak berkawan sebab saya tak cukup
hebat untuk lepak dengan awak...
maka awak berpura-pura
tak kenal saya lagi.
Sehinggalah awak nak saya buatkan
kerja rumah sebab awak tak tahu buat.
Padanlah awak tak tahu pasal
perluasan ke Barat.
Awak tengok? Awak tahu apa?
Saya bukan bodoh, Spencer.
Saya suruh awak tolong
buat kerja mudah.
Buat kerja rumah saya
supaya saya...
tak disingkir pasukan
dan awak rosakkannya!
Kini, kerana awak, saya tak boleh
buat benda yang juga kepakaran saya!
Saya patut belasah awak sekarang.
- Saya nak lihat awak cuba.
- Apa awak kata?
Oh, okey.
- Saya tahu apa awak fikirkan.
- Kalian.
Awak ingat kerana awak 6'4", 6'5"...
270 paun otot padu,
saya takutkan awak?
Itu yang awak sangka?
Mungkin.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Awak masih budak menjengkelkan yang
saya cuba nak elak sejak darjah satu.
Tiada apa yang berubah.
Jangan biarkan badan baru ini
belasah awak.
Bodoh.
Spencer!
- Awak bunuh dia!
- Fridge, awak gila!
Bertenang! Dia akan kembali.
Jangan panggil saya bodoh.
Jangan tolak saya.
Atau apa Spencer?
Atau saya akan tolak awak balik.
Berani awak tumbuk saya?
Awak tumbuk saya?
- Fridge, jangan.
- Ya.
Ya. Awak nak tumbuk...?
Oh, tak!
Cukup!
Kita tak boleh sia-siakan nyawa.
Kita perlukan satu sama lain.
Sama ada awak suka atau tidak,
kita mesti lakukan ini bersama.
Boleh awak sebut itu sekali lagi?
- Kita mesti lakukan ini bersama?
- Tapi dengan semangat membara.
Awak boleh kawal itu atau
ia berlaku secara spontan?
Ia berlaku secara spontan.
- Kita sedang buat apa?
- Mencari bahagian peta yang hilang.
Kita mula bertanya pasal ia?
Tak, kita cari, geledah tempat ini
dan yang paling penting, kalian...
jangan tarik perhatian.
Catuan! Ambil catuan awak!
Siapa ada duit? Saya kelaparan.
Catuan!
Kalian, saya rasa permainan ini
suruh kita jaga kesihatan kita.
- Kita mesti makan.
- Berhenti buat itu.
Sedapnya. Saya tak pernah makan roti
sejak saya sembilan tahun.
Awak serius?
Awak ingat bagaimana saya
bertubuh ramping?
Biar saya cuba sikit.
Kejap, apa ini?
Kek paun saya yang paling terkenal.
Kek?
Bethany, awak kata ini roti.
Dah begitu lama, saya dah lupa rasanya.
Bagaimana awak boleh lupa...?
Ada sesuatu berlaku kepada saya?
- Tidak.
- Saya menggigil tak?
- Ada ruam di kulit saya?
- Tak.
- Adakah saya masih berkulit hitam?
- Ya.
Okey! Okey.
Okey? Kita okey. Semuanya okey.
Tak, tak. Ia okey.
Mungkin ia bermakna saya suka kek.
Saya tak tahan jika nampak kek.
Semuanya okey...
Alamak!
Apa yang terjadi?
Macam saya kata,
jangan tarik perhatian.
- Awak juga kata, "makan".
- Catuan.
- Ambil catuan awak!
- Baik awak diam!
Dr. Bravestone. Syukurlah awak di sini.
Jumanji perlukan awak.
Terima kasih. Bagus dapat datang.
- Tanya pasal bahagian yang hilang itu.
-Oh, betul! Hai. Saya Bethany.
Maksud saya,
Profesor Shelly, entah apa.
Saya doktor peta...
dan saya ada peta yang hilang sekerat.
Dr. Bravestone. Syukurlah awak di sini.
Jumanji perlukan awak.
Biadapnya.
Kami kena cari bahagian yang hilang itu.
Apa yang awak cari ada dalam bakul
Silap langkah, awak yang kojol
Percayakan satu sama lain danjangan kelip mata
Bahagian yang hilang itubukan apa yang awak sangka
Okey.
Moga berjaya, hero perkasa.
- Jumanji perlukan awak.
- Kami tahu.
Awak dah cakap beberapa kali.
Jadi saya rasa ada...
Ular di dalam atau sebagainya.
Ya.
- Bunyinya seperti tugas Bravestone.
- Kenapa ini "tugas Bravestone"?
Sebab awak hero perkasa.
Tak dengar dia kata?
"Jumanji perlukan awak." Pergi.
- Saya tak mahu lakukan ini!
- Pergi cepat!
Mamba hitam!
Itu mamba hitam.
Suku mg bisanya cukup untuk
membunuh seorang dewasa.
Rasa sesemut di mulut dan rasa kelu...
diikuti demam, mulut berbuih...
dan ataksia, bermakna
kehilangan kawalan otot.
- Bagaimana saya tahu itu?
- Apa kita nak buat?
- Ada apa lagi di dalam?
- Saya tak nampak. Tak sempat.
Okey.
"Percayakan satu sama lain
dan jangan kelip mata."
Kalian, saya rasa ini
pertandingan tenung mata!
- Apa?
- Awak cakap apa?
- Cuba fikir. "Jangan kelip mata."
- Kalian, mungkin dia betul.
Mereka kata jika awak nampak ular
orok-orok, jangan bergerak.
Salah seorang kena tenung ia
dan jangan kelip mata.
Lepas itu Spencer akan...
- ambil apa lagi yang ada di dalam.
- Apa? Kenapa saya lagi?
- Sebab awak Bravestone.
- Baik.
Siapa pandai tenung mata
dan tak berkelip?
Saya pandai.
Jadi ini detik awak bersinar.
Ayuh, Bethany.
Okey.
Cakap saja bila.
Sekarang.
Apa kita nak buat?
- Awak kena keluarkan taringnya.
- Kena apa?
Tarik mulutnya ke belakang dari
titik buta untuk mengelirukannya.
Tapi hati-hati dengan kelenjar bisa...
dan salur bisa kedua yang terdedah.
Kemudian awak cabut giginya...
dari kepalanya.
Saya rasa ia bukan
pertandingan tenung mata.
"Percayakan satu sama lain
dan jangan kelip mata."
Awak percayakan saya
Awak percayakan saya dan
saya cabut taring ular itu.
Saya lakukan itu.
- Ya, awak lakukan itu.
- Terima kasih.
Ya. Baik.
Kalian?
Ini tak kelihatan seperti
keratan peta itu.
Bahagian yang hilang itu ialah gajah?
Kejap. Ada tertulis sesuatu
di atas kertas pembalut itu.
"Apabila awak nampak saya
mula mendaki."
Apabila awak nampak saya
mula mendaki
"Mula mendaki"?
Apabila awak nampak gajah?
Saya cabut taring ular.
Jadi, perhatikan jika
ada gajah, saya rasa.
Itu umpama peringkat seterusnya
dalam permainan ini?
- Hei!
- Lari!
Awas!
Lompat!
- Lompat.
- Pergi, pergi, pergi!
Saya nak beri amaran.
Tumbukan saya sangat kuat.
Tepis.
Tepis. Tepis. Elak. Tahan.
Tumbukan ke atas.
Tunduk! Hentak kepala!
Kapow!
Tunduk! Tahan!
Kablam!
Elak! Tumbuk!
Campak ke dinding!
Itu gila.
Jom kita lakukan ini.
Lakukan apa?
Letak dalam beg galas saya.
Elak! Hentak kepala!
Campak menembusi siling!
Helo, Doktor.
Dah lama tak jumpa.
Awak ada sesuatu milik saya.
Kami cuma nak pulang.
- Mari! Ikut saya! Cepat!
- Kejar dia!
Cepat!
Di bawah sini. Mari! Cepat!
Okey.
Ikut saya dan buat apa saya suruh.
Jalan.
Ya, Tuhan. Saya amat teruja
awak datang ke sini.
- Awak tak boleh bayangkan. Amat teruja.
- Serius?
Saya nampak awak semua di bazar
dan saya fikir, "Tak mungkin."
Dan saya kata, itu sangat...
Sandar ke dinding!
Alamak!
Kita teruskan.
- Hati-hati melangkah di sini.
- Awak siapa?
- Dan awak tahu kami siapa?
- Baik. Maaf, salah saya.
Biar saya undur sikit.
Kejap. Awak juruterbang itu?
"Seaplane" atau apa?
Ya, sayalah orang itu.
Awak watak yang telah diculik!
Awak dalam permainan juga?
Jangan sentuh batu putih.
Dan jangan bergerak.
Mengerikan.
Permainan ini teruk.
Baik. Ambil papan ini.
Ikut saya.
Hati-hati. Awak akan mati dengan teruk.
Ya, Tuhan.
Itu dia.
Mari.
Saya boleh. Saya baru cabut taring ular.
Hormat saya sikit.
Okey.
- Hai.
Mari.
Apa pun, saya Alex.
Saya Spencer Gilpin.
Martha, Fridge dan Bethany.
Bethany? Awak budak perempuan?
Wanita.
Dalam kehidupan sebenar,
awak akan nak mengurat dia.
Mereka terlepas.
Nampaknya mereka dapat bantuan.
Seaplane.
Tentu dah keluar dari
lubang persembunyiannya.
Maafkan saya, bos.
Ia tak akan berulang lagi.
Saya tahu ia tak akan berlaku lagi.
Awak buat apa?
Margarita. Itu salah satu kelebihan saya.
Itu dan memandu kapal terbang.
Walaupun saya ditembak jatuh...
oleh beberapa ekor orang utan dalam jet
pejuang, jadi mungkin tak begitu handal.
Apa pun, minum.
- Terima kasih.
- Baik.
Saya tak pernah minum alkohol.
- Saya juga.
- Awak tahu apa?
- Lantaklah.
- Hidup semua.
- Saya dah habis minum.
- Sedap.
Boleh bagi saya sikit lagi?
- Alex?
- Ya.
- Kenapa ada banyak lilin?
- Citronella. Salah satu kelemahan saya...
ialah nyamuk, yang mana...
agak malang saya tinggal bersendirian
dalam pondok terbuka di dalam hutan.
Dia bujang.
Siapa ini?
Siapa Alan Parrish?
ALAN PARRISH
PERNAH DI SINI
Dia orang yang bina tempat ini.
Ada orang lain pernah terkandas di sini?
Ya. Ini rumah Alan Parrish.
Saya cuma tinggal di sini.
Jadi, Alex, beritahu saya...
Dah berapa lama awak berada
dalam permainan ini?
Susah nak cakap.
Masa sangat pelik di sini.
Tapi sekurang-kurangnya
beberapa bulan.
- Beberapa bulan?
- Apa?
Ya, saya tak dapat melepasi
bangsal pengangkutan.
Apa itu bangsal pengangkutan?
Ia peringkat seterusnya.
Pertama kali, belon udara panas
tak boleh berlepas.
Kemudian kejadian kapal terbang
yang saya cakap tadi.
Dan apabila saya tinggal satu nyawa...
saya sedar saya tiada peluang lagi.
dan saya tak akan lepaskan
diri tanpa bantuan.
Banyak benda yang saya hadapi
saya tak tahu nak menanganinya.
Awak tak boleh bunuh mamba hitam
dengan margarita.
Awak tak boleh.
Awak perlukan pakar zoologi untuk itu.
Alex, kita boleh bantu satu sama lain.
Dah lama awak berada di sini
dan awak tahu permainan ini.
Kita semua ada banyak kelebihan.
Ya. Kami agak handal
apabila kami bersama.
Saya tak tahu, bro.
Sekali lagi saya silap, habislah saya.
Nak balik semula ke bangsal
pengangkutan pun saya tak berani lagi.
- Saya tak mahu mati dalam Jumanji.
- Kita mesti bersatu.
Baru kita boleh menang.
Saya tahu kita boleh.
Tuhanku. Awaklah bahagian yang hilang
itu. Awaklah benda yang kami kena cari.
Jadi, petunjuk itu ialah...
pergi ke bazar dan
cari bahagian yang hilang?
Ia bukan gajah.
- Ia saya?
- Ya.
Bro, mari kita lakukan ini.
Spencer, awak nak
minum margarita itu?
- Awak tak nak minum lagi.
- Margarita ini sedap.
Itu dia. Bangsal pengangkutan itu.
Ada pelbagai jenis kenderaan di dalam.
Kita mesti dapatkan satu,
pergi ke seberang gaung...
dan pergi ke patung Jaguar.
Saya nampak bangsal pengangkutan.
Saya nampak gaung,
tapi saya tak nampak patung...
yang mana pelik sebab ia benda
terpenting di Jumanji dan ia besar.
Itu yang dia kata.
Awak mabuk ke, Fridge?
Awak cakap apa? Saya tak mabuk.
- Dia mabuk.
- Saya minum tiga gelas margarita.
- Saiz awak dah kurang separuh.
- Apa saja.
Alex, apa kita buat di sini?
Bagaimana nak melepasi pengawal?
Dulu, saya tunggu
sehingga mereka pergi.
Berapa lama?
- Tiga minggu.
- Kita akan mati!
Okey. Pelan B.
Mungkin ada pintu lain. Tapi kita kena
alihkan perhatian mereka dulu.
Saya tahu.
Alih perhatian lelaki kepakaran saya.
Dia main permainan video,
saya tarik perhatian lelaki.
Bethany, saya tak nak
lukakan hati awak...
tapi awak tak memiliki
peralatan awak.
Bukan saya.
- Apa?
- Pergi goda mereka.
Dan alih perhatian mereka
untuk kami selinap masuk.
Tidak! Saya tak nak goda askar
yang saya tak kenal.
Saya tahu, dik, tapi ketika ini,
kita tiada idea lain.
Awak tak faham. Saya tak boleh lakukan.
Saya tak tahu cakap dengan lelaki.
Saya rasa kekok.
Saya boleh tunjukkan.
Tak, maaf. Kita kena
fikirkan rancangan lain. Tidak.
Saya tak nak buat.
Martha, alihkan perhatian mereka supaya
kami boleh masuk ke dalam bangsal.
Saya tak boleh, Spencer. Saya bukan...
Saya bukan gadis yang hebat.
Awak cakap apa?
Awak memang hebat.
Awak boleh buat apa saja.
Itu indah, Spencer.
Nak saya sediakan
makan malam dengan lilin?
Atau awak berdua nak keluar dari sini?
Baik.
Tunjukkan saya bagaimana nak buat.
Kelas bermula sekarang.
Mari, dik. Lihat dan belajar.
Hei. Apa maksud awak
"makan malam dengan lilin"?
- Awak cakap apa?
- Awak kata saya dan Martha...
makan malam dengan lilin.
Apa maksud awak?
- Gadis itu sukakan awak, Spencer.
- Apa?
Kalau nak menggoda, rahsianya ialah
buat mereka berminat...
tanpa memberitahu mereka yang awak
tahu mereka berminat dengan awak.
Apabila mereka cuba
bercakap dengan awak...
awak boleh guna tiga cara: buat bodoh,
amat berminat atau jual mahal.
Cara yang mana bergantung pada
jenis lelaki itu.
Ini bagaikan mimpi dan
mimpi ngeri secara serentak.
Saya tak akan ambil hati tentang itu.
Rambut ialah segalanya.
Sentuh ia. Gerakkan ia. Main dengan ia.
Selak rambut awak.
Goda mereka dengannya.
Hayun rambut awak begitu.
Sekarang jeling ke bawah.
Tunduk kepala.
Dongak. Buka mata dengan besar.
- Baik, gerakkan mata.
- Gerakkan mata?
Bagaikan watak animasi.
Sekarang gerakkan mata.
Banyakkan berlatih.
- Awak ingat dia sukakan saya?
- Kenapa kita masih bincang pasal ini?
Bagaimana jika dia cuba cium saya?
Maka awak cium dia balik.
Bagaimana jika dia cuba
cium saya tanpa amaran?
Apa? Awak tak pernah cium sesiapa?
Awak nak beritahu seluruh hutan?
Kalian, saya jumpa pintu di tepi.
- Teka apa saya tahu?
- Tak, jangan beritahu dia.
Kita berlatih cara berjalan.
Jangan terburu-buru.
Buat bersungguh-sungguh.
Seperti rusa gazel yang anggun.
Atau kuda. Langkah tumit tinggi.
Satu kaki di depan.
Jalan. Boom, boom. Bukan begitu.
Alamak.
Buat apa saja untuk menarik perhatian
kepada bibir awak. Gigit sikit.
Gigitan bibir boleh menggoda.
Bagus! Lebih baik.
Sekarang senyum. Awak nampak
gementar. Ya, Tuhan, awak kelakar.
- Awak yang kelakar.
- Ya, Tuhan, awak kelakar.
Ya, Tuhan, awak kelakar.
- Saya rasa saya dah tahu.
- Awak dah tahu.
Buka bibir awak sikit.
Bukan menjijikkan, tapi bersahaja.
Sentuh lelangit dengan lidah awak.
- Macam ini?
- Macam ini.
-Macam ini?
-Macam ini.
Macam ini.
Macam ini?
Saya rasa awak dah bersedia.
Bagus.
Goda macam nyawa awak
bergantung padanya.
Sebab memang benar.
Ada pintu. Kita perlukan sesuatu
untuk potong pagar.
Awak ada benda begitu
dalam beg galas?
Ya, sepatutnya ada.
Ini dia. Ada pemotong mangga.
Ia berguna tak untuk situasi begini?
Bagus, sebenarnya.
Itu yang dipanggil kuasa beg galas.
Kalian...
- saya rasa ini akan berhasil.
- Saya juga rasa begitu. Dia agak hangat.
Dan mereka jarang jumpa orang baru.
"Hangat"?
Tak sehangat Cindy Crawford, tapi
untuk Jumanji, dia cukup jambu.
"Jambu"?
- Cindy Crawford?
- Itu idaman awak?
Saya cuma kata saya pasti mereka
nak bergaul dengan dia.
Alex?
Awak rasa ini tahun apa?
- Apa maksud awak?
- Oh, tidak.
1996.
Awak Alex Vreeke, bukan?
- Ya, betul.
- Maksud awak Rumah Usang itu?
Awak cakap apa?
Bagaimana awak kenal saya?
Alex, saya tak tahu bagaimana
nak beritahu awak ini, tapi...
Dah dua puluh tahun
awak bermain permainan ini!
Bukan itu caranya
saya akan beritahu awak.
Apa? Tak. Awak bergurau, bukan?
Tidak. Alex Vreeke. Semua orang
di Brantford tahu pasal awak.
Awak budak yang hilang itu.
Dua puluh tahun lalu.
Dua puluh tahun?
Dua puluh tahun, bro.
Saya tak tahu
bagaimana nak cakap, tapi...
Cindy Crawford dah 50 tahun.
Tapi masih hangat.
Itu pun dia.
Hei.
Kami akan bawa awak pulang.
Ya.
Apa kena dengan punggung dia?
Awak suruh dia buat apa?
Dia terseliuh buku lali ke...?
Dia tak pernah menggoda.
Beri dia peluang.
Helo, cik adik.
Apa awak buat di sini seorang diri?
Hei, awak berdua.
Nampaknya saya sesat.
Boleh awak berdua tolong saya?
Helo, cik adik.
Apa awak buat di sini seorang diri?
- Awak berdua menarik dan kelakar!
- Dia buat apa?
Rambutnya ada serangga ke?
Dia dah lupa semua yang dia belajar.
Jom.
Kejap! Saya... Saya nak beritahu awak...
pasal buku yang saya baca.
Tentang mikrobiologi.
Yang mana ialah salah satu
biologi kegemaran saya.
Helo, cik adik.
Apa awak buat di sini seorang diri?
Awak gagah.
Hei.
Awak berdua nak menari?
Yang mana satu?
Saya benci tempat ini.
Kepakaran dia ialah tarian pertarungan.
Alex, apa pendapat awak?
Bagaimana?
- Apa?
- Yang mana satu kita nak ambil?
Entah. Saya dah kata.
- Kita mesti terbang. Helikopter?
- Saya tak tahu.
Dia belasah mereka.
Itulah gadis kita.
Ya, permaisuri!
Mereka dibelasah teruk.
- Syabas, dik!
- Ya!
Awak hero saya!
Kita kena pergi.
Awak kena ajar saya berlawan.
Peluk saya, kawan.
Awak berjaya!
Beri pelukan, kawan.
Bagus, tapi kita tiada masa untuk itu.
- Ya.
- Mereka sedang datang.
Penunggang motosikal gila dah datang.
Kita kena pergi!
Seaplane! Kita kena terbang!
Tidak, saya tak boleh lakukan.
Saya dah kata saya bukan juruterbang
yang bagus. Mari ambil bas sekolah.
Kita tak boleh lari
daripada motosikal dengan bas!
Awak pilih pesawat dan belon
udara panas. Cuba helikopter.
Saya tak boleh lakukan, okey?
Saya tak nak mati.
Saya dah gementar.
Baik. Saya akan lakukan.
Apa susah sangat? Ini helikopter.
Tekan butang...
Mereka akan berpusing.
Lepas itu, ada... Tuil.
Awak guna itu untuk...
ke depan dan ke belakang. Sebaik saja
kita berada di udara, saya akan okey.
Saya cuba mesti...
Tiada tangga.
Cuba lihat. Mungkin saya boleh...
- Naik, tapi berhati-hati.
- Tak, awak mabuk!
Fridge, awak mabuk. Bagi saya kunci.
- Saya...?
- Alex. Alex.
Jika saya boleh lawan mereka...
awak boleh terbangkan helikopter ini.
Saya tahu awak boleh.
Ayuh.
Alex?
Di sinilah kami perlukan awak.
Ingat, awak bahagian yang hilang itu.
Seaplane McDonough melaporkan
untuk bertugas. Jom, semua.
- Kenapa?
- Ada sesuatu yang rosak!
- Apa?
- Pegang kuat!
Kita akan mati!
- Alamak.
- Ia tak boleh naik ke atas!
Apa maksud awak?
Kolektif dah rosak.
- Apa?
- Ia mengawal plat...
yang memusingkan rotor dan
mengawal kipas.
Begitulah kita naik dan turun.
Kalian?
- Itu tak bagus.
- Tak mungkin itu berita baik.
Badak sumbu albino!
Mereka haiwan asli Jumanji. Mereka
besar, putih, menakutkan, bodoh...
dan makan orang.
Mereka semakin hampir!
Perut saya rasa tak sedap.
- Naik!
- Saya tak boleh naik!
Saya minum terlalu banyak margarita.
Kalian, apa kita nak buat?
Saya akan baiki helikopter.
Beritahu saya apa nak buat.
Sambungkan rod kawalan penerbangan
kepada plat panca di bawah rotor.
Rod kawalan penerbangan.
Plat panca. Rotor.
- Apa?
- Saya akan kembali!
- Spencer, awak nak ke mana?
- Cepat!
- Hati-hati!
- Tak, cepat sikit!
Baik, berdiri di atas benda ini...
naik ke atas ke arah kipas helikopter
yang bahaya ini.
Ada plat panca.
Ini rod besi itu.
Spencer!
Tolong! Cepat, membetulkan ia!
Kita dah kesuntukan masa, Spencer!
Dah siap!
Kita berjaya! Awak berjaya!
Saya ingatkan kita akan mati.
- Ya!
- Bagus!
- Terima kasih, kalian.
- Cukup menakutkan!
Alamak.
Apa?
Permata itu terjatuh.
- Awak tercicir Permata itu?
- Saya sandar ke luar...
ingatkan nak muntah,
dan ia tercicir daripada beg galas saya.
- Kita perlukan Permata itu!
- Saya tahu.
Itu masalahnya,
sebab saya tahu kita perlukannya.
Jadi kita ada masalah.
Kita kena patah balik dan ambil ia.
Kita berlegar.
Semua orang, perhatikan betul-betul.
Kita cari sama-sama.
Sana. Saya nampak!
Mereka buat apa?
Umpama mereka sedang melindunginya.
Bagaimana kita nak lakukan ini?
- Entah.
- Awak kena pergi ambil ia.
Apa awak perlukan? Boomerang?
Gunting?
Perenggut paip? Tali kasut?
Saya valet awak. Apa saja awak mahu.
Saya boleh dapatkan untuk awak.
Cakap saja.
Maafkan saya, kawan.
Maaf kerana apa?
Pusing!
Tak!
Tunggu! Tunggu! Berhenti!
Ya, Tuhan!
Alex, sedia untuk sengetkan...
- ke tepi!
- Apa?
Bila saya cakap,
senget 90 darjah ke kanan!
Sekarang!
Awak tolak saya dari helikopter!
Spencer, awak hebat!
Awak juruterbang yang handal, Alex.
Awak, juga, Spencer.
- Awak menakjubkan!
- Terima kasih.
Tapi dia menakjubkan!
- Tak, awak bunuh...
- Awak cukup hebat!
Maafkan saya!
Saya yang dijadikan korban manusia.
Awak tahu apa ada di bawah
badan badak sumbu itu semua.
Dan awak tak nak tahu.
Saya nampak banyak benda.
Dapat rasa di muka juga.
Benda yang saya tak dapat lupakan.
Awak ingat itu kelakar?
Ketawalah. Ketawa.
Kalian, dah dua puluh tahun
saya cuba menyeberangi gaung ini.
Awak sedar tak berapa besar gaung ini?
Nyamuk.
Tidak, tidak! Alex, tidak, tidak!
- Alex, tidak, tidak.
- Alex?
- Alex, cakap dengan saya. Bangun.
- Dia akan mati.
Kita tak boleh biarkan dia mati!
Kita begitu hampir!
- Siapa tahu CPR?
- Mula tekan dada tiga kali...
- dan pernafasan mulut ke mulut.
- Satu, dua, tiga.
- Bagaimana saya lakukan ini?
- Picit hidung...
Buka mulutnya. Lekatkan bibir.
Bernafas sekali, dua kali dan ulang.
Ayuh, Alex.
Bethany, berhenti! Tatu awak.
Nampak macam awak beri dia
salah satu nyawa awak.
Saya tak kisah.
- Bagaimana jika awak perlukannya?
- Saya pun nak Alex pulang.
- Apa yang terjadi?
- Alex...
Bethany beri awak salah satu nyawanya.
- Bethany, awak okey?
- Agaknya.
Bethany, benar ke?
Awak beri saya salah satu nyawa awak?
Benar.
Terima kasih.
- Awak lihat apa?
- Awak ada masalah.
Ya, Tuhan, benda ini gila!
Dua puluh tahun, huh?
Ya, agaknya.
Awak tahu...
saya asyik fikirkan ibubapa
saya yang malang.
Apa yang mereka harungi.
Dan kenapa?
Sebab saya sedang bersembunyi...
terlalu takut untuk tamatkan permainan?
Maafkan saya.
Saya tak perlu luahkan
kepada awak. Cuma...
- Mudah bercakap dengan awak.
- Tak, saya faham. Kadang-kala...
kita terlalu asyik dengan
hal kita sehingga...
kita terlupa orang lain pun ada masalah.
Itu cukup dalam.
Terima kasih. Sejak telefon saya hilang...
deria saya yang lain makin sensitif.
Adakah "telefon" ada makna
berbeza di masa depan?
Bagaimana dengan awak, Alex?
Awak jenis yang bagaimana?
Di dunia sebenar.
Apa kegemaran awak?
Muzik metal.
Menjadi pemain dram,
macam Ayah saya.
Hei.
- Hei.
- Awak buat apa?
Saya nak isi bekas ini.
Baik.
Syukurlah awak berada di sini.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Saya nak beritahu awak sekarang...
kalau-kalau lain kali apabila kita
bercakap, saya tak berani lagi.
Saya suka awak, Martha.
Saya, macam, suka awak.
Saya jatuh hati dengan awak.
- Betul?
- Benar.
Dan saya dah rasa begini
sejak darjah satu.
Betul?
Wah. Saya rasa ini tak pernah berlaku.
- Apa?
- Tak pernah...
ada orang sukakan saya...
Saya tak sangka saya lakukan ini.
Saya tak pernah beritahu orang....
Saya juga tertarik
dengan awak, Spencer.
- Betul?
- Ya. Ya!
Tuhan, awak bijak dan manis
dan menawan.
Ya, saya jatuh hati dengan awak.
Kejap. Awak pasti bukan
kerana... semua ini...?
Apa? Ya, Tuhan, tidak.
Itu bukan jenis saya.
Saya suka nerda.
Betul?
Saya nerda!
- Teruk betul.
- Saya tak pernah cium sesiapa.
Itu kali pertama.
- Saya tak pernah.
- Oh, awak tak pernah? Bagus.
Awak tak perasan, bukan?
Tolong sikit!
Saya tak mahu lihat itu. Bukan hari ini.
Sementara awak mencurahkan
perasaan kepada satu sama lain...
saya jumpa Jaguar itu.
Jom. Tuhan!
- Itu dia.
Baik kita jalan.
Saya rasa kita ikut jalan ini.
Tak. Tak mungkin begitu mudah.
"Pelindung."
Pelindung
Apa maksudnya?
Hanya satu cara untuk tahu.
Fridge...
Beri saya Permata itu.
Spencer.
- Sesuatu bakal berlaku.
- Saya benci dram itu semua.
Tunggu, awak nak berjalan ke dalam?
Tidak.
Itu yang permainan itu nak kita buat.
Ikut jalan itu.
Ia perangkap.
"Apabila awak nampak gajah...
mula mendaki."
Saya akan ikut celah pokok.
- Pokok?
- Ya.
- Itu maknanya?
- Mungkin itulah maksudnya.
Itu rancangan kita.
Ini peringkat terakhir permainan ini.
Dan saya agak pasti ini
tugas Bravestone.
Dia rujuk dirinya sebagai orang ketiga?
Saya rasa orang keempat.
Bagaimana dia lakukan itu?
Memanjat ialah salah satu kepakarannya.
Faham.
Kek buatkan saya meletup.
- Tidak!
- Ya, Tuhan!
Spencer!
- Ya, Tuhan. Harimau kumbang.
- Bukan.
Itu semua jaguar.
Spencer!
- Ya, Tuhan. Awak okey?
- Ya. Agaknya.
Awak masih ada Permata itu?
- Ya.
- Oh, syukurlah.
- Apa terjadi?
- Saya tak nak cakap pasalnya.
Kita perlukan rancangan baru.
- Baik.
- Betul.
Spencer? Ada idea lagi?
Boleh saya bercakap
dengan awak sekejap?
Sekarang?
Apa sedang berlaku?
Saya tak boleh lakukan ini.
- Awak cakap apa?
- Saya tak boleh lakukan ini.
Saya berangan.
Saya bukan pengembara.
Saya tak berani sebenarnya.
Saya baru nampak awak bergayut
di luar helikopter.
Lebih mudah berlagak berani jika
awak ada nyawa tambahan.
Lebih sukar...
jika awak tinggal satu nyawa saja.
Kita sentiasa ada satu nyawa saja.
Okey, itu saja kita ada.
Itulah lumrah dunia.
Persoalannya, bagaimana
awak nak hidup?
Awak nak jadi siapa?
Saya petik kata pengetua kita?
Apa permainan ini lakukan kepada saya?
Saya mesti keluar dari sini.
Lihat.
Kita boleh lakukan ini, bro.
Kita boleh lakukannya bersama.
- Bersama-sama.
Awak kawan baik, Fridge.
Baik.
Saya tak tahu pasal permainan video.
Saya cuma tahu main bola.
Kucing yang pantas dan
makan manusia di sana.
Mereka Pelindung.
Jadi kita lakukan serangan.
Kalian.
- Kita kena pergi!
- Ini yang kita nak buat.
Kita berpecah danbuat larian yang dipanggil:
"Peti Sejuk Songsang Berganda."
Bethany, awak pergi ke sebelah kiri.
Saya akan pergi ke kanan.
Alex, tarik perhatiandi bahagian pertahanan...
jadi Spencer boleh ke tengah.
- Saya akan ikut Spencer.- Tak...
kami nak awak buat sesuatu.
Awak semua suka menari?
Hei! Di sini!
Mari kejar saya!
Tak.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Pergi ke patung! Pergi!
Alamak.
Oh, Tuhanku. Okey.
Bertenang, jangan panik.
Berhenti!
Gajah dan tikus.
Apa khabar?
Mouse Finbar.
Pakar zoologi.
Pakar zoologi dan...
Pembawa beg galas.
Serahkan Permata itu
atau kawan awak mati.
- Jangan beri kepada dia!
- Senyap!
Berhenti!
Tangkap saya. Okey?
Serahkan Permata itu.
Saya tak boleh serahkan.
Lima...
- empat, tiga...
- Saya tak boleh beri awak.
- Spencer?
- dua!
Sebab, saya tak memilikinya!
Pakar zoologi!
Tidak, tidak, tidak!
Tak guna!
- Gajah.
- "Mula mendaki."
Jangan kacau dia!
Naik ke atas dan saya akan
bawa Permata kepada awak.
- Martha.
- Percayalah.
Saya akan bawa kepada awak. Pergi.
Pergi, Martha!
Alex!
Bagi saya.
Permainan tamat.
Belum.
Bisa ialah kelemahan saya.
Ayuh, Spencer!
Tidak!
- Ya!
- Ya.
"Panggil namanya."
- Panggil namanya!
- Panggil namanya, kalian!
- Jumanji!
- Kita berjaya.
- Kita menang.
Kita berjaya.
Kalian, itu Nigel.
Nigel.
Syabas, pengembara yang berani!
Awak dah batalkan sumpahan itu!
Seluruh Jumanji terhutang
budi kepada awak.
Tugas awak di sini dah berakhir.
Sayang sekali, kita mesti berpisah.
Seaplane McDonough...
izinkan saya bersalam dengan awak.
Alex.
Selamat tinggal, Profesor Oberon.
Jumpa lagi, bro.
- Saya paling rindukan awak...
- Bawa saya pergi dari sini.
Selamat tinggal, Ruby Roundhouse.
Kejap.
Bagaimana jika kita tak pulang?
Saya...
Saya suka begini bersama awak.
Jika begitu kita jadi begini...
setiap hari.
Pulanglah.
Doktor Bravestone.
Nigel, saya dah sedia untuk pulang.
Selamat tinggal, kawan.
Jumpa lagi, Bravestone.
- Ya, Tuhan.
- Ya! Saya dah kembali!
Saya tak akan merungut pasal
badan saya lagi. Syukurlah.
Oh, saya rindukan awak.
Mana Alex?
Kejap, lihat.
Rumah Usang?
Awak rasa...?
Itu bermakna, mungkin...
Atuk!
Mari sini. Oh, cucu Atuk.
Mari. Mari beri salam kepada Nenek.
- Alex?
- Hei, Ayah, boleh Ayah...
- tolong kami sekejap?
- Ya.
Oh, itu pokok yang cantik.
Ya, boleh tahan.
Boleh tunggu sekejap?
-Ya, baik.
- Nanti saya datang.
Bethany?
Spencer?
Ruby Roundhouse?
Dan bermakna awak Fridge.
Saya teruja melihat awak.
Awak semua.
- Awak berjaya kembali.
- Ya, benar.
Ia pulangkan saya ke
tempat di mana ia bermula.
1996.
Dan ibubapa awak dan rumah awak?
Ya. Semua sihat, bro.
Awak seorang dewasa sekarang.
Awak ada keluarga.
Ya.
Ini Andy.
Dan, saya ada anak perempuan...
Anak perempuan saya bernama Bethany.
Kami namakan dia sempena
gadis yang selamatkan saya.
Sangat teruja.
SEKOLAH TINGGI BRANTFORD
- Yo.
Awak nak pergi mengembara
dengan beg galas?
Maksud awak, masuk hutan?
Ya, tapi pergi ke tempat yang indah.
Musim panas depan?
Apa pendapat awak?
Awak okey?
Jumpa lagi.
Jumpa lagi selepas kelas.
- Hei.
- Helo.
Jadi, apa-apa yang menarik
berlaku kebelakangan ini?
Tak, saya tak tahu nak buat apa.
Awak berdua ada berjumpa Martha?
Saya hantar teks kepada
dia hujung minggu ini.
Awak dah bercakap dengan dia?
Itu pun dia.
Pergi dapatkan gadis itu, Dr. Bravestone.
Hai.
- Saya teringin nak telefon awak.
- Saya faham.
- Tak tahu kenapa saya tak telefon.
- Rasa janggal...
dah keluar dan tak tahu...
apa sedang berlaku, dan...
Apa?
Semangat membara.
Terjemahan oleh:
Vincent Lim